# PROJE_HAFIZA.md — Rve

> Bu dosya, yeni bir Claude oturumunun (token/oturum bittiğinde) kaldığı yerden devam edebilmesi için tutulur. Önemli bir değişiklik yapınca bu dosyayı güncelle.

## Proje nedir?
rave.io benzeri, web'de çalışan, ticari olmayan "birlikte izleme" uygulaması. Arkadaş ortamı için: oda kur → kodu paylaş → senkronize YouTube izle + sohbet et. Film siteleri (ör. hdfilmcehennemi) için iframe + "3-2-1 senkron sayacı" yaklaşımı var. Kullanıcı: kaanturan627@gmail.com, Türkçe arayüz istendi.

## Durum (2026-07-11, 17. tur)
- ✅ **17. tur (2026-07-11): sitenin KENDİ tam ekranında kayan mesajlar (YEREL — kullanıcı isteğiyle PUSH EDİLMEDİ, site aktif kullanılıyordu).**
  - **Sorun:** Harici site iframe'inde kullanıcılar sitenin oynatıcısındaki ⛶'e basıyor (bizim ⛶ site sayfasını çerçevesiyle gösteriyor, videoyu değil). O zaman `fullscreenElement` = iframe olur; sahne içindeki baloncuk/kayanlar iframe'in altında kalıp görünmüyordu.
  - **Çözüm — tam ekran türü ayrımı (`tamEkranTuru: null|'sahne'|'yabanci'`):**
    - `sahne` (bizim ⛶): kayanlar + 💬 baloncuğu ESKİSİ gibi sahnenin içinde — tam ekran öğesinin alt ağacında oldukları için tıklanabilir.
    - `yabanci` (site/YouTube oynatıcısının kendi ⛶'ü): `popover="manual"` kabı (`fsKatmanRef`) `fullscreenchange`'te kapat-aç yapılarak top layer'da tam ekran öğesinin ÜSTÜNE alınır; içinde YALNIZ kayan mesajlar + 6 sn'lik "💬 ... yazmak için Esc" ipucu. Baloncuk yabancıda render edilmez (aşağıdaki tarayıcı sınırı yüzünden tıklanamaz olurdu). Bonus: YouTube'un kendi tam ekranında da artık kayanlar var.
    - Popover'sız eski tarayıcı: her tam ekranda eski davranış (sahne içi), `popoverVar` mount'ta `"showPopover" in HTMLElement.prototype`.
  - **⚠️ KRİTİK TARAYICI DERSİ (Chromium/Edge 150, minimal repro ile kanıtlandı):** tam ekran öğesinin üstüne sonradan açılan popover **BOYANIR ama HIT-TEST EDİLMEZ** — `elementFromPoint` ve gerçek tıklamalar (headed dahil) popover'ı yok sayıp tam ekran öğesine gider; `pointer-events:auto` tam-ekran kap da kurtarmıyor. `dialog.showModal()` girdi ALIR ama arka planı inert yapar (film kontrol edilemez). Yani **yabancı tam ekran üstünde tıklanabilir kalıcı katman şu an imkânsız** — o yüzden yabancıda sadece görsel katman var. (İleride istenirse: Document Picture-in-Picture ile ayrı her-zaman-üstte sohbet penceresi, ya da eklenti content.js'in fullscreenElement içine danmaku+input basması.)
  - **Doğrulama:** build temiz; iki-bağlam E2E 18/18 (sahte cross-origin film sitesi + gerçek Supabase): site-FS'te popover açık + ipucu + baloncuk yok + A'nın mesajı popover'da `.kayan-mesaj` aktı (ekran görüntüsüyle); bizim ⛶'de popover kapalı + baloncuk sahnede tıklandı→kutu→mesaj A'ya + kayan sahnede; iç içe (sahne-FS→site-FS) geçişte katman yabancıya döndü. Başarısız koşulardan kalan birkaç `testA film gecesi` test odası pg_cron'un 24s temizliğine bırakıldı.
  - **E2E notları:** Playwright `text=Aç` alt dizgi eşleşir — sahnedeki "…aynı anda açılır." metnine tıklar, `button:text-is("Aç")` kullan. Headless'ta Esc tam ekrandan çıkarmayabiliyor → `document.exitFullscreen()`. İki bağlamda broadcast bazen ilk videoya yetişemiyor → B'yi yenileyip DB'den okutan fallback koy.

## Önceki durum (2026-07-10, 16. tur)
- ✅ **16. tur (2026-07-10): "silindi" izi + taşınabilir baloncuk + Android rehberi.**
  1. **Silinen mesaj izi:** silme artık sert değil — `messages.deleted_at` (migration `rve_mesaj_silindi_isareti`), içerik `"silindi"` ile değiştirilir; yerinde italik "🗑 Bu mesaj silindi" görünür (düğmeler + "(düzenlendi)" gizlenir), yenilemede de kalır. `mesajSil` broadcast payload'ı `{id, deleted_at}`.
  2. **Taşınabilir 💬 baloncuğu:** `components/MesajBaloncugu.tsx` — pointer olaylarıyla sürükleme (8px eşik: altı dokunuş sayılır, kutuyu açar), konum `rve_balon_konum` localStorage'da; kutu açıkken ⠿ kulpundan taşınır. **İki kritik ders:** (a) sürükleme sırasında `fixed inset-0` görünmez KALKAN katmanı şart — pointer capture cross-origin YouTube iframe'ine karşı yetmiyor, imleç iframe'e girince olaylar oraya gidiyor; (b) dokunuşta tarayıcının gecikmeli ürettiği click, aynı noktada yeni açılan kutunun ✕'ine denk gelip kapatıyor (hayalet tıklama) → `pointerdown`'da `preventDefault` + açılıştan sonra 350ms kapat/gönder yok sayılır.
  3. **Android rehberi:** `/eklenti`'ye "📱 Telefondan mı geldin?" kartı — Kiwi/Lemur Browser ile zip'ten kurulum 3 adım + iPhone/iPad'de mümkün değil notu.
  - **Doğrulama:** build temiz; E2E 20/20 (sil→iz her iki tarafta+yenilemede, düzenle regresyonsuz; masaüstünde fareyle sürükle→taşındı→tık yeni yerde kutu→localStorage çık-gir hatırlama; mobil dokunuşla kutu açılıp mesaj gitti; rehber bölümü + 390px taşma 0). NOT: dev sunucusu uzun oturumda HMR bozulması yaşadı ("Unexpected token }" + chunk kaybı) — kaynak hatası değildi, dev'i yeniden başlatmak çözdü.
  - **Düzeltme (`df0075a`, kullanıcı sahada yakaladı):** mobilde sürükleme çalışmıyordu — dokunmatikte **implicit pointer capture** yüzünden pointermove'lar kalkana değil düğmenin kendisine gider; düğme+kulpa `onPointerMove` geri eklendi (üçüncü kritik ders — fare kalkan yolundan, dokunma implicit capture yolundan işler). CDP `Input.dispatchTouchEvent` ile gerçek dokunma sürüklemesi E2E'si 7/7 (Playwright `tap` yeterli değil, touch drag test edilecekse CDP şart).

## Önceki durum (2026-07-10, 15. tur)
- ✅ **15. tur (2026-07-10): responsive tarama + tam ekran mesaj baloncuğu.**
  1. **Tam ekran 💬 baloncuğu:** tam ekrandayken sağ altta (bottom-16 right-3, YT kontrollerinin üstünde) amber 💬 düğmesi; basınca mini hap kutu: yuvarlak input + ➤ gönder + ✕ kapat. Enter/➤ gönderir, kutu açık kalır (art arda mesaj); Esc/✕ kapatır; tam ekrandan çıkınca `balonAcik` sıfırlanır (fullscreenchange). Susturulmuşsa input disabled "🔇 Susturuldun". Gönderilen mesaj `mesajGonder` yolundan geçtiği için danmaku olarak da akar.
  2. **Responsive düzeltme:** alt video çubuğu `flex-wrap`; input mobilde `basis-full` (tam satır), `sm:basis-0` ile masaüstünde eski tek satır. Önceki halinde 360px'te input sıfıra iniyordu.
  - **Doğrulama:** build temiz; E2E 20/20 — oda 360/390/414/768/820 + ana sayfa & /eklenti 360/390/768 yatay taşma 0; mobil (390px dokunmatik) tam ekran: baloncuk→kutu→gönder→A'ya ulaştı→kendi danmaku'su aktı→kutu açık kaldı→✕ ile baloncuğa döndü→tam ekrandan çıkınca kayboldu; danmaku akarken taşma 0. 360px ekran görüntüsüyle giriş satırı ferahlığı onaylandı.
  - **Mobil eklenti notu:** iOS'ta imkânsız (Safari yalnızca App Store eklentileri); Android'de Kiwi/Lemur gibi zip yükleyebilen Chromium tarayıcılarla mümkün — kullanıcıya anlatıldı, sitede değişiklik yapılmadı.

## Önceki durum (2026-07-10, 14. tur)
- ✅ **14. tur (2026-07-10): Vercel taşındı + eklenti çipi aç/kapa + net mesaj düğmeleri.**
  - **⚠️ YENİ CANLI ADRES: `https://rve-kappa.vercel.app`** — kullanıcı eski Vercel projesini sildi (11-13. tur push'u sonrası alan adı eski dağıtıma sabitlenmişti; muhtemel Instant Rollback, promote izni kullanıcıdan çıkmadı) ve GitHub'dan sıfırdan import etti (team `t-x`, proje `rve`, env değişkenleri yeniden girildi). Yeni adres yeni sürümü sunuyor, otomatik dağıtım çalışıyor. `rve-ebon.vercel.app` artık YOK.
  - **Eklenti çipi aç/kapa:** "🧩 Eklenti bağlı ✓" artık disabled değil — tıklayınca `{__rve:'kapat'}` postMessage + `setEklenti("var")` (`eklentiKapat`, FilmPaneli `onEklentiKapat`). Eklenti tarafı zaten destekliyordu (content.js kapat → SW rveKapat → WS kapanır), eklenti dosyası değişmedi.
  - **Net sil/düzenle:** Sohbet'te kendi mesajının başlık satırı flex; sağda her zaman görünür "✏️ Düzenle" / "🗑 Sil" çip düğmeleri (kenarlıklı, hover'da amber/kırmızı; hover-gizleme kaldırıldı).
  - **Doğrulama:** build temiz; E2E 11/11 — çip pong→bağla (kod doğru gitti)→bagliOk→✓→tıkla→kapat mesajı+çip geri döndü; düğmeler hover'sız görünür, B'de başkasının mesajında yok; düzenleme/silme yayılımı regresyonsuz. Ekran görüntüsü alındı.

## Önceki durum (2026-07-10, 13. tur)
- ✅ **13. tur (2026-07-10): ortak film paneli + 4 tarayıcılı kurulum rehberi (yerel, commit/push kullanıcıda).**
  1. **Ortak film paneli (`components/FilmPaneli.tsx`):** her video modunda (YouTube / Netflix-tipi servis / harici web) aynı görünen tek üst panel — `page.tsx`'te sahnenin üstünde `oda.video_url` doluyken render edilir. İçerik: servis rozeti (YouTube / Netflix / hostname) · adres · (yalnız harici modda) senkron saati + ▶ 3-2-1 / ⏸ Durdur ya da kilitliyse "🔒 Kontroller sahipte" · **eklenti durumu çipi (artık her modda)** · Sekmede aç ↗. Eklenti çipi 3 durum: `bagli` → "🧩 Eklenti bağlı ✓" (canli, onaylı); `var` → "🧩 Eklentiye bağla" (amber; tıklayınca `eklentiyeBaglan` oda kodunu otomatik postMessage'lar); `yok` → "🧩 Eklenti yok ✗" (kesikli, tıklayınca `/eklenti` rehberi). `EklentiDurumu` tipi `lib/types.ts`'e taşındı.
  2. **`HariciIzleyici` sadeleşti:** toolbar'ı panele taşındı; artık sadece servis kartı ya da sandbox'lı iframe render eder (props: `url`, `servis`).
  3. **`/eklenti` rehberi 4 tarayıcı:** Chrome/Edge/Opera/Brave seçici düğmeleri (hepsi Chromium — aynı zip); 2. adım seçime göre uyarlanır (`chrome://extensions` vb. + Geliştirici modu anahtarının yeri + doğru Türkçe ek: "Chrome'da/Opera'da/Edge'de/Brave'de"). Giriş metni "Firefox henüz desteklenmiyor" notuyla güncellendi; "Nasıl kullanılır" metinleri panele göre yazıldı.
  - **Doğrulama:** build temiz; E2E 24/24 — video yokken panel yok; YouTube modunda rozet+çip+Sekmede aç var / 3-2-1 yok; Netflix modunda rozet+saat+3-2-1+Durdur+çip+gömülmez kartı; bilinmeyen haricide hostname rozeti+iframe; 390px taşma 0; rehberde 4 düğme + seçime göre adres/başlık değişimi. 3 mod + rehber ekran görüntüsü alındı. Eklenti çipinin bağlanma akışı değişmedi (aynı `eklentiyeBaglan`), gerçek eklentiyle 9. turda E2E'lenmişti.

## Önceki durum (2026-07-10, 12. tur)
- ✅ **12. tur (2026-07-10): kayan mesajlar + sıkı kilit + susturma + mesaj sil/düzenle (yerel, commit/push kullanıcıda).**
  1. **Tam ekranda kayan mesajlar (danmaku):** sahne tam ekrandayken gelen (ve kendi gönderdiğin) sohbet mesajları video üstünde sağdan sola kayar. `fullscreenchange` ile `tamEkranda` state; `kayanEkle` 5 şeritli (top %7+%9), 90 karakterde kısaltır, en fazla 15 öğe, 10 sn sonra listeden düşer. CSS: `.kayan-mesaj` + `@keyframes kayan-mesaj` (9 sn linear, `translateX(calc(-100vw - 100%))`), reduced-motion'da gizli. Normal moddayken kayan eklenmez (`tamEkrandaRef` koruması).
  2. **Sıkı kilit:** kilitliyken sahip olmayan artık KENDİ ekranında da oynatamaz/durduramaz. Asıl koruma `YouTubeOynatici` içinde: yeni `kilitli` prop + `hedefOynuyorRef` (odaya göre olması gereken durum; uzaktan oynat/duraklat/otomatikBaslat/loadVideoById günceller). `onStateChange`'te yankı penceresinden ÖNCE bakılır: kilitliyken hedefe aykırı PLAYING→anında pause, PAUSED→anında play + `onKilitliDeneme` → "🔒 Kontroller oda sahibinde" bildirimi. (Önce sadece `yerelOlay`+`durumTazele` ile yapılmıştı ama hızlı çift tıklama 1.5 sn yankı penceresini delip oynatabiliyordu — E2E yakaladı; oynatıcı-içi anında geri alma bunu kapattı.) `yerelOlay`'daki kilit dalı yedek olarak durur (kilitliyken seek hizalaması).
  3. **Susturma:** `rooms.muted jsonb '[]'` (takma ad listesi; migration `rve_susturma_ve_mesaj_duzenleme`, ≤100 kısıtı). Sahip `Katilimcilar`'da kişi yanındaki 🔇/🔊 düğmesiyle susturur (aynı ada sahip iki kişi varsa ikisi de susar — kabul edildi). Broadcast `senkron {tur:'sustur', adlar}`; olayIsle eski/yeni listeyi diff'leyip sistem mesajı + susturulana bildirim basar. Susturulanda sohbet girdisi disabled ("🔇 Oda sahibi seni susturdu") + `mesajGonder` guard'ı; susturulan herkese 🔇 rozetiyle görünür. Geç katılan listeyi oda satırından alır. Uygulama istemci tarafı (RLS açık — bilinçli).
  4. **Mesaj sil/düzenle:** `messages.edited_at` kolonu + `messages_update`/`messages_delete` RLS politikaları (using true; sahiplik kontrolü istemcide `nickname === benimAdim`). Sohbette kendi mesajında hover'da ✏️/🗑 (mobilde hep görünür, `sm:opacity-0 sm:group-hover:opacity-100`); düzenleme inline input (Enter kaydet / Esc vazgeç), "(düzenlendi)" işareti. Yeni broadcast olayları `mesajSil {id}` / `mesajDuzenle {id, content, edited_at}`; DB'ye de yazılır (yenilemede kalıcı).
  - **Doğrulama:** `npm run build` + tsc temiz. İki-bağlam E2E 17/17: gönder→düzenle→"(düzenlendi)" yayılımı→sil→yenilemede de yok; sustur→B girdisi kapalı+sistem mesajı+🔇 rozeti→kaldır→tekrar yazabiliyor; kilitliyken B 8 kez playVideo denedi→hepsi anında geri alındı (durum=2)+bildirim; B tam ekranda A'nın mesajı `.kayan-mesaj` olarak aktı (ekran görüntüsü)+normal modda akmıyor. Ayrı regresyon 2/2: kilitsiz A oynat/duraklat→B'ye yayılıyor. Test odaları DB'den temizlendi.

## Önceki durum (2026-07-10, 11. tur)
- ✅ **11. tur (2026-07-10): geç katılan sessiz otomatik başlatma + sinema modu okunmamış rozeti + PWA (yerel, commit/push kullanıcıda).**
  1. **Sessiz otomatik başlatma:** Odaya sonradan giren, film oynuyorsa artık elle başlatmıyor. `YouTubeOynatici`'ye `otomatikBaslat`+`baslangicTs` props'ları; `onReady`'de oda oynuyorduysa `mute → seekTo(baslangicSaniye + geçen süre) → playVideo` (yankı önleme: `uzaktanKadarRef` +2500ms, odaya hiçbir olay yayılmaz). Oynatıcı üstünde alt-orta "🔇 Sesi aç" hapı (`sesKapali` state); tıklayınca `unMute`. Ses YouTube kontrolünden açılırsa 1sn'lik `isMuted()` yoklamasıyla düğme kendiliğinden gider. `page.tsx`: ilk oda yüklemesinde `baslangicTsRef`+`otomatikBaslatRef` set edilir; her video değişim yolunda (`olayIsle` video, `durumTazele`, `videoyuUygula`, `videoBitti`) `otomatikBaslatRef=false` (external→youtube remount'unda yanlış autoplay olmasın).
  2. **Okunmamış mesaj rozeti:** sinema modundayken gelen `mesaj` broadcast'leri `okunmamis` sayacını artırır (`sinemaModuRef` ile); sistem katıldı/ayrıldı bildirimleri sayılmaz. "Sohbeti göster" düğmesinin sağ üstünde amber daire rozet (9+ üstü "9+"); düğmeye her tıklamada sıfırlanır. Kabul edilen kenar durum: yeniden bağlanma sonrası `durumTazele(true)` toplu mesaj tazelemesi rozete sayılmaz.
  3. **PWA:** yeni `app/manifest.ts` (standalone, tr, #0d0b10, id:"/"); `app/layout.tsx`'e `viewport.themeColor` + `applicationName` + `appleWebApp` (iOS tam ekran). İkonlar `app/icon.svg`'den headless Edge screenshot'la üretildi: `public/icon-192.png`, `public/icon-512.png`, `public/icon-512-maskable.png` (tam dolgu zemin + %70 güvenli bölge), `app/apple-icon.png` (180, tam dolgu; Next otomatik apple-touch-icon bağlar). **Service worker bilinçli yok** (offline anlamsız, Chrome/Edge kurulum için artık SW istemiyor).
  - **Doğrulama:** `npm run build` temiz (manifest.webmanifest + apple-icon.png rotaları üretildi). İki-bağlam E2E 13 kontrol GEÇTİ: A oynatırken B geç katıldı → B kendiliğinden sessiz oynuyor + konum A'ya ±5sn yakın + "Sesi aç" görünür/çalışır/kaybolur + A'da yankı yok; sinema modunda 2 mesaj → rozet "2" → açınca sıfır; A duraklat → B duraklandı regresyonu. curl ile manifest/ikon rotaları 200 + head'de manifest/apple-touch-icon/theme-color etiketleri doğrulandı. E2E notu: headless'ta YT oynatmayı `movie_player.playVideo()` ile tetikle (`video.play()` cued aşamasında işe yaramıyor).

## Önceki durum (2026-07-10, 9. tur)
- ✅ **9. tur: 6 geliştirme birden (yerel, henüz commit/push edilmedi).**
  1. **Yetim oda temizliği:** `pg_cron` kuruldu; `rve_eski_oda_temizligi` job'ı saatte bir (dk 17) `updated_at < now()-24h` odaları siler. Migration: `rve_kuyruk_kilit_ve_oda_temizligi` (uygulandı, cron.job'da aktif doğrulandı). `rooms`'a `queue jsonb '[]'`, `owner_token text`, `locked bool` kolonları eklendi; schema.sql güncel.
  2. **Takma ad çakışması:** presence key artık `ad#rastgele4` (`kimlik`, useMemo). Görünen ad `kimliktenAd()` ile ayrıştırılır; `takmaAdKaydet` addan `#` temizler. Katilimcilar props: `kimlikler`/`benimKimlik`. Aynı adla iki kişi artık ayrı görünüyor (E2E doğrulandı).
  3. **"Eklentiye bağla" köprüsü:** Oda sayfası mount'ta `postMessage {__rve:'ping'}` yoklar (300ms/1.5s/4s), content.js `pong` döner (+açılışta kendiliğinden duyurur); harici mod toolbar'ında buton çıkar. Tıklayınca `{__rve:'baglan', kod}` → content.js SW'ye `rveBaglan {hepsi:true}` → siteye `bagliOk` → buton "Eklenti bağlı ✓". `hepsi` modunda background **tüm sekmelere** `rveUygula` yollar; content.js `uygula`'da `icerikMi` (30sn+/canlı) filtresi var, ayrıca youtube.com/embed frame'lerinde devre dışı (Rve'nin kendi oynatıcısıyla çakışmasın). Rve'deki Çıkış `{__rve:'kapat'}` da yollar. E2E: eklenti yüklü Edge + Node broadcast istemcisiyle oynat/duraklat/sar tüm-sekme dağıtımı doğrulandı.
  4. **Video kuyruğu:** girdi satırında "＋ Sıraya" butonu; kuyruk şeridi alt barın altında (etiket + ▶ şimdi oynat + ✕ sil). Etiket YouTube oEmbed başlığından (2.5s timeout, fallback `YouTube · id`/hostname). Yeni `SenkronOlay` türü `kuyruk`. Video bitince (YT `ENDED` → `onBitti`) herkes geçmeyi dener; DB'de `update ... eq(video_url, eski)` koşullu yazımıyla **ilk yazan kazanır**, kazanan `video`+`kuyruk` broadcast'ler. Ortak yol `videoyuUygula()`.
  5. **Oda sahibi kilidi:** oda kurulurken `crypto.randomUUID()` → `owner_token` (DB) + `rve_sahip_{KOD}` (localStorage, `sahipAnahtariKaydet/Oku`). Sahip header'da 🔒 Kilitli/🔓 Serbest toggle'ı; `kilit` broadcast + sohbete sistem mesajı. Kilitliyken sahip olmayanlarda: video girişi/Aç/Sıraya/kuyruk butonları kapalı, YouTube oynat-duraklat yayını `kilitliRef` ile bastırılır (yerelde oynatabilir, ⟳ Senkronla açık), haricide 3-2-1/Durdur yerine "🔒 Kontroller sahipte" rozeti. Uygulama istemci tarafı (RLS herkese açık — arkadaş uygulaması, bilinçli). Eski odalarda owner_token null → kilit özelliği yok.
  6. **Yeniden bağlanma:** kanal `CHANNEL_ERROR/TIMED_OUT/CLOSED` olursa 2sn sonra `baglantiSurumu++` → kanal sıfırdan kurulur; SUBSCRIBED'da (yeniden bağlantıysa) `durumTazele(true)` oda satırı + mesaj geçmişini çeker. `visibilitychange`(görünür)/`online`'da kanal `state!=='joined'` ise yeniden kur, değilse hafif tazele. `senkronla()` artık `durumTazele()`'yi çağırıyor (kuyruk+kilidi de hizalar). E2E probe: B 5sn offline iken A'nın eklediği kuyruk öğesi, B online olunca tazelemeyle geldi; presence korundu.
  - **Doğrulama:** `npm run build` temiz. İki-bağlam playwright E2E (11 adım): aynı ad ×2, kuyruk ekle/oynat/sil yayılımı, kilit aç/kapat + B kısıtları + sistem mesajları, offline→online kurtarma, Netflix kartı, eklenti-yok'ta buton gizli. Ayrı E2E: gerçek eklentiyle köprü + tüm-sekme senkronu. Ekran görüntüleri alındı.
  7. **Eklenti kurulum sayfası (`/eklenti`) + zip dağıtımı (B planı):** `app/eklenti/page.tsx` — büyük indirme düğmesi (`public/rve-eklenti.zip`, `npm run eklenti:zip` ile bsdtar'dan üretilir), 3 adımlı görsel rehber, ping/pong ile **canlı algılama** (kurulunca kutu kendiliğinden yeşile döner). Eklenti v0.3.0: `scripting` izni + `onInstalled`'da açık http(s) sekmelerine content.js enjeksiyonu (yenileme gerekmez) + content.js çifte enjeksiyon koruması (`__rveContentYuklendi`). Oda toolbar'ında eklenti yoksa `/eklenti`'ye "🧩 Eklenti kur" bağlantısı; ana sayfa alt metninde tanıtım. E2E: eklentisiz (algılanmadı kutusu sabit kalıyor, zip 200/9320B, toolbar bağlantısı) + eklentili (kutu yeşil, bağla düğmesi regresyonsuz) geçti. NOT: `extension/` değişince zip'i yeniden üretmeyi unutma.
  - **Kullanıcının yapacağı:** eklenti kullanan arkadaşlar artık `rve-kappa.vercel.app/eklenti`'den kurabilir; eskiden elle kuranlar yeni zip ile güncelleyip ⟳ yenile yapmalı (köprü + v0.3.0 değişti).

- ✅ **10. tur (2026-07-10): UX cilası + güvenlik yamaları (pushlandı).**
  - **Birlikte-izleme hissi:** `SenkronOlay` oynat/duraklat/video/hariciDurdur/kuyruk olaylarına opsiyonel `kim` alanı; video üstünde 2.6 sn sönümlenen bildirim ("▶ kaan oynattı", "⏸ kaan duraklattı", "🎬 kaan yeni video açtı", "🎞 sırayı güncelledi", "🔒 kilitlendi", kuyruk otomatik geçişinde "🎬 Sıradaki videoya geçildi"). Eklenti olayları `kim` taşımaz → bildirim çıkmaz. Sohbette "✏️ X yazıyor…" göstergesi: `yaziyor` broadcast olayı (gönderim 2 sn throttle, gösterim 3 sn TTL).
  - **Mobil/tablet:** header düğmeleri <sm'de simgeye iner (🔓/🎬-💬/⛶, kod rozeti kısalır), 390px ve 820px'te yatay taşma 0 doğrulandı. `Tam ekran` düğmesi `document.fullscreenEnabled` yoksa (iPhone Safari) gizlenir.
  - **Güvenlik:** migration `rve_veri_kisitlari` — messages.content ≤500, nickname ≤40, rooms.name ≤80, code 4-12, video_url ≤2048 + `^https?://` regex, queue ≤50 öğe, playback_time 0-360000 (REST'ten doğrudan kötüye yazmaya karşı). `girdiCozumle` artık null dönebilir: `javascript:`/geçersiz girdiler "⚠️ Geçersiz adres" bildirimiyle reddedilir; YouTube girdisi (çıplak ID dahil) kanonik `https://www.youtube.com/watch?v=ID` olarak yazılır (DB kısıtı gereği!). `HariciIzleyici` http(s) olmayan url'i iframe/link olarak asla render etmez + iframe'e `sandbox` (top-navigation/popup yok — reklamlı film sitelerinin yönlendirmesini de keser). `next.config.mjs`: X-Frame-Options DENY, nosniff, Referrer-Policy, Permissions-Policy başlıkları.
  - **Doğrulama:** build temiz; cila E2E 13 kontrol (başlıklar, yazıyor, 4 toast, javascript: reddi, kanonik URL DB'de, 600 karakter mesaj 23514 ile red, kötü video_url reddi, mobil+tablet taşma 0 + ekran görüntüleri) + 11 adımlık 9. tur regresyonu GEÇTİ.
  - Sesli sohbet bilinçli ertelendi; sonradan (2026-07-10) kullanıcı fikri tamamen iptal etti — bkz. "Bilinen sınırlar" bölümündeki not.

## Önceki durum (2026-07-05, 3. tur)
- ✅ **Supabase kuruldu (MCP ile).** Proje ref: `jjdgfhqsbsfygyfopfxd`, URL: `https://jjdgfhqsbsfygyfopfxd.supabase.co`. `schema.sql` `rve_initial_schema` migration'ı olarak uygulandı (rooms + messages + RLS politikaları). `.env.local` dolduruldu (NEXT_PUBLIC_SUPABASE_URL + klasik anon JWT). DB yazma/okuma + FK cascade + ana sayfa render'ı doğrulandı (test odası oluşturulup silindi). Güvenlik advisor'ı sadece beklenen "RLS always true" uyarılarını veriyor (auth'suz arkadaş uygulaması için bilinçli).
- ✅ **8. tur: ekran sadeleştirildi + emojiler kaldırıldı.** Emoji tepkileri (uçan emoji + şerit) tamamen kaldırıldı: `components/Tepkiler.tsx` silindi, `page.tsx`'ten tepki state/callback/render + `SenkronOlay` 'tepki' tipi + `globals.css` `.ucan-tepki`/`@keyframes ucus` temizlendi. `HariciIzleyici` yeniden düzenlendi: büyük ortadaki saat/buton bloğu ve alt şerit kaldırıldı → her şey **ince tek satırlık üst toolbar**'da (rozet · url · nokta+sayaç · ▶ 3-2-1 · ⏸ Durdur · Sekmede aç ↗); mobilde flex-wrap ile url alta kayar. Not: toolbar sayacında `.rakam` sınıfı kullanılmamalı (o keyframe `opacity:0` ile bitip sayıyı gizliyor). PC+mobil ekran görüntüleriyle doğrulandı. Kullanıcıya hatırlatma: harici modda site içi durdurma OTOMATİK yayılmaz (Durdur düğmesi gerekir); otomatik senkron sadece eklentiyle.
- 🧪 **Netflix senkron eklentisi yazıldı (6. tur) — YEREL, HENÜZ PUSH EDİLMEDİ (kullanıcı isteği).** `extension/` klasörü: Manifest V3 Chrome/Edge eklentisi. `background.js` service worker Supabase Realtime'a **ham Phoenix WebSocket** protokolüyle bağlanır (harici lib yok, build yok, Netflix CSP'sinden kaçınmak için WS worker'da), 25sn heartbeat. `content.js` netflix.com/watch/* `<video>` öğesini dinler/kontrol eder (oynat/duraklat/sar, yankı-önleme bayrağı). `popup` oda kodu girip bağlan/ayrıl. **Aynı `oda:{KOD}` kanalını ve anon anahtarı kullanır — site ile tam uyumlu.** Çekirdek protokol iki-istemcili Node testiyle gerçek Supabase'e karşı doğrulandı (broadcast alışverişi çalışıyor). Kurulum + test adımları `extension/README.md`'de. **v0.2.0'da tüm sitelere genelleştirildi:** manifest `matches:*://*/*` + `host_permissions:<all_urls>` + `all_frames:true` (cross-origin iframe'lere de girer); `content.js` en büyük `<video>`'yu ana içerik seçer, 30sn altı reklamları filtreler. Yani Netflix + Google'daki film siteleri + HTML5 video oynatan çoğu site çalışır. **7. tur: E2E test edildi + PUSH EDİLDİ.** playwright-core ile iki Edge örneği (eklenti yüklü), yerel <video> test sayfası (Sintel 52sn) ve canlı Supabase kanalı üzerinden oynat/duraklat/sar senkronu üç doğrulamayla GEÇTİ; iki tarayıcının aynı kareyi gösterdiği ekran görüntüleri alındı. **Önemli:** markalı Google Chrome komut satırından (`--load-extension`) eklenti yüklemeyi reddediyor (politika), o yüzden otomasyon Edge ile yapıldı — ama kullanıcının normal `chrome://extensions → paketlenmemiş yükle` yolu Chrome'da da sorunsuz çalışır (kısıt sadece CLI'a özel). content.js'e `window.postMessage` köprüsü eklendi (site → eklenti; gelecekteki "Eklentiye bağla" butonunun temeli) + sayfa açılışında SW'yi uyandıran `rvePing`. Teşhis logları/marker temizlendi. TODO (istenirse): site tarafında "Eklentiye bağla" butonu, izinleri belirli sitelere daraltma.
- ✅ **Netflix/harici ortak-izleme geliştirildi (5. tur).** Eklenti yok — mevcut "harici site" akışı güçlendirildi. `lib/supabase.ts` `yayinServisi(url)`: Netflix/Disney+/BluTV/Exxen vb. bilinen DRM'li servisleri tanır. `HariciIzleyici` yeniden yazıldı: servis tanınırsa iframe denenmez, "kendi hesabınla aç" kartı + **ortak senkron kronometresi** gösterilir; bilinmeyen harici sitede iframe + kontrol şeridi. Ortak saat oda satırındaki `is_playing/playback_time/updated_at`'ten türetilir (YouTube'daki geç-gelen senkron mantığının aynısı). Kontroller: "Başlat/Devam (3-2-1)" → `geriSayim` broadcast; sayaç bitince `geriSayimBitti` saati başlatır, **başlatan** kişi DB'ye yazar. "Durdur" → yeni `hariciDurdur{saniye}` broadcast + DB yazımı, herkeste saat donar. Sürekli otomatik senkron değil (Netflix player'ına erişemeyiz) ama koordineli kronometre + durdur/başlat ile pratik. Build+typecheck temiz; iki-sekme canlı testi kullanıcıya.
- ✅ **Çıkış + boş oda otomatik silme eklendi (4. tur).** Header'da "Çıkış" düğmesi (`cikisYap`): son üyeysen (`sonUyeyMiyim` = presenceState anahtar sayısı ≤ 1) odayı `supabase.from('rooms').delete()` ile siler, sonra untrack + ana sayfaya döner. Sekme kapanınca `pagehide` (bfcache/`e.persisted` hariç) + `fetch keepalive` ile REST DELETE beacon. Yeni RLS: `rooms_delete using(true)` (migration `rve_rooms_delete_policy`, schema.sql güncel). Mesajlar FK cascade ile gider (cascade RLS'i bypass eder). Anon DELETE REST'te 204 + cascade doğrulandı. Not: son kişinin tarayıcısı çökerse/ağ giderse `pagehide` tetiklenmez → nadir yetim oda kalabilir (istenirse pg_cron ile eski oda temizliği eklenebilir).
- ✅ **YAYINDA.** GitHub: `https://github.com/KaanTuran28/rve` (main). Vercel: `https://rve-kappa.vercel.app` (14. turda taşındı; eski rve-ebon adresi silindi) — env değişkenleri girildi, canlı site normal arayüzü gösteriyor (kurulum eksik ekranı yok, Supabase bağlı). Proje tamamlandı. Gerçek çok-kullanıcılı senkron testi iki tarayıcı sekmesiyle yapılabilir.
- ✅ Kod tamamen yazıldı, `npm run build` temiz.
- ✅ Görsel testler yapıldı: headless Edge/playwright-core ile masaüstü (1366px) ve mobil (390px) ekran görüntüleri alındı, **yatay taşma 0px** doğrulandı. Ana sayfa + oda düzeni + mobil onaylandı.
- ✅ 2. turda eklenenler: uçan emoji tepkileri (`components/Tepkiler.tsx`, broadcast `tur:'tepki'`), "⟳ Senkronla" düğmesi (DB'den konum okuyup hizalar), sohbette "katıldı/ayrıldı" sistem bildirimleri (presence join/leave, ilk 3 sn bastırılır), performans için `React.memo` (oynatıcı/iframe/katılımcılar sohbet güncellemelerinde re-render olmaz), film taneciği dokusu + logo ışıması + favicon (`app/icon.svg`), 8 sn'de gecikme uyarısı.
- ⬜ Kullanıcının yapacakları: Supabase projesi + `supabase/schema.sql`, `.env.local`, GitHub + Vercel deploy (adımlar README.md'de). Kullanıcı manuel testleri kendisi yapacak.
- Gerçek çok-kullanıcılı senkron testi ancak Supabase anahtarları girildikten sonra iki tarayıcı sekmesiyle yapılabilir.

## Mimari
- **Next.js 15 App Router + TS + Tailwind v4** (`@tailwindcss/postcss`, tema token'ları `app/globals.css` içindeki `@theme` bloğunda — renk adları Türkçe: perde/koltuk/kadife/cizgi/isik/soluk/amber/canli).
- **Supabase**: `lib/supabase.ts` — env yoksa client `null` döner ve `components/KurulumEksik.tsx` gösterilir (uygulama çökmez).
- **DB** (`supabase/schema.sql`): `rooms` (code unique, video_url, video_type 'youtube'|'external', is_playing, playback_time, updated_at) ve `messages`. RLS açık ama anon'a tam izin (auth yok).
- **Realtime**: oda başına 1 kanal `oda:{KOD}`, `broadcast.self=false`.
  - Event `senkron`: `{tur:'oynat'|'duraklat', saniye}` | `{tur:'video', url, videoTipi}` | `{tur:'geriSayim', baslatan}` (tipler `lib/types.ts` → `SenkronOlay`).
  - Event `mesaj`: DB'ye insert edilen satır payload olarak yayınlanır.
  - Presence key = takma ad; katılımcı listesi `presenceState()` anahtarlarından.
- **Geç katılan senkronu**: oda satırındaki `playback_time + (now - updated_at)` (oynuyorsa) → `baslangicSaniyeRef` → YouTube player `start` parametresi. Oynat/duraklat yapan herkes rooms satırını da günceller.
- **Yankı önleme**: `YouTubeOynatici` içinde `uzaktanKadarRef` — uzaktan komut uygulandıktan sonra ~1.5-2 sn `onStateChange` yayınlanmaz. Seek, PLAYING/PAUSED olaylarının `saniye` alanıyla dolaylı senkronlanır (1.5 sn tolerans).
- **Harici site modu**: iframe dene; çoğu site X-Frame-Options ile engeller → arayüzde "Yeni sekmede aç" + `geriSayim` broadcast'i ile 3-2-1 overlay (`components/GeriSayim.tsx`).

## Dosya haritası
```
app/page.tsx            ana sayfa (takma ad + oda kur/katıl)
app/oda/[kod]/page.tsx  oda ekranı: kanal kurulumu, tüm state, header, düzen
app/layout.tsx          fontlar (Bricolage Grotesque display + Figtree body, latin-ext)
app/globals.css         Tailwind v4 @theme + huzme/bilet/nabiz/rakam efektleri
components/             YouTubeOynatici (IFrame API, imperative ref), HariciIzleyici,
                        Sohbet, Katilimcilar, GeriSayim, KurulumEksik
lib/supabase.ts         client + kodUret + youtubeIdAyikla + takma ad localStorage
lib/types.ts            Oda, Mesaj, SenkronOlay, OynaticiKontrol
supabase/schema.sql     tablolar + RLS politikaları
```

## Bilinen sınırlar / olası sonraki adımlar
- Seek algılama YouTube state olayları üzerinden dolaylı; hassas frame senkronu yok (arkadaş ortamı için yeterli).
- Kilit sadece istemci tarafında uygulanır (RLS herkese açık); kötü niyetli biri DB'ye doğrudan yazabilir — arkadaş uygulaması için kabul edildi.
- Kuyruk otomatik geçişi yalnızca YouTube modunda (YT ENDED olayı); harici modda video bitişini bilemeyiz.
- Aktif izlenen ama 24 saattir hiç oynat/duraklat yapılmayan oda cron'a takılabilir (çok uzak ihtimal; updated_at her kontrolde tazelenir).
- Olası eklemeler: eklenti izinlerini belirli sitelere daraltma + mağaza paketi, "herkesi senkronla" düğmesi.
- **Sesli sohbet YAPILMAYACAK** — kullanıcı 2026-07-10'da fikri tamamen iptal etti (hiç kodlanmamıştı; önerme, plana ekleme).

## Komutlar
```bash
npm run dev    # geliştirme
npm run build  # üretim derlemesi (doğrulama için kullanıldı)
```
